---
layout: post
title:  "Why Python"
date:   2017-06-16 21:00:00 +0900
categories: Python
---

최근 si생활에 지쳐 있는 것을 느꼈다.
예전부터 생각해왔던 것인데 si랑 안맞는 것 같다.
애가 둘인 아빠로써 삶이란 핑계로 계속 미뤄왔던 것 같다.
이제는.. 더이상은.. 미루면 안 될 것 같다.
일도 재미있게 할 수 있다는 것을 증명하고 싶다.

si가 나쁘다는 것은 아니지만, 기술적인 향상 보다는 업무적인 향상에 포커스를 두고 있다.
퍼포먼스나 더 나은 아키텍처를 중요시 하는 것이 아닌 안정적이고 편리함에 중점을 두고 더 선호한다.
그렇기 때문에 최신 기술을 공부하며 익히고, 새로운 업무에 적용해 보는 것을 매우 재미있어 하는 나에게 잘 맞지 않는 것 같다.
이 부분이 나의 si생활을 지루하게 만드는 가장 큰 이유인 것 같다.

모든 것을 미루어 볼 때, 나와 가장 잘 맞는 회사는 스타트업인 것으로 결론을 내렸다.
신생회사다 보니 불안정한면은 없지 않지만 자리를 어느정도 잡고 투자나 미래가치를 생각해보며 결정하면 좋은 회사를 고를 수 있을 것 같다.
로켓펀치 사이트나 원티드를 둘러 본 결과 최근 스타트업 회사들의 우대사항에 몇가지 공통점이 있었다.
그것은 언어는 대부분 python이 포함되 있었고, aws 경력자를 선호한다는 것이었다.

최근 트렌드는 python과 aws가 필수로 자리잡아 가는 것 같다. 결국 나의 이직을 위해서는 python과 aws는 필수로 익혀야 하는 사항인 것 같다.
먼저 python에 대해 분석해보고 익혀봐야 겠다.


1. why python?
다들 python(이하 파이썬)의 장점 중 하나로 사용하기 쉽다라고 말하고 있다.
일단 경험해봐야 알겠지만, 사용하기 쉽다라는 것은 나에게 큰 매리트는 없어 보인다. 전산직을 그래도 나름 5년이상 경험해본 바로는 쉽고 어렵고는 중요하지 않은 것 같다. 처음 프로그래밍을 접하는 분들에게는 장점이겠지만..
다만 코드가 간결해짐으로써 가용성이 더 좋아졌다고 한다. 이건 경험해보면 알겠지..

두번째로 멀티패러다임을 지원한다는 것이다. 요즘 추세가 객체지향, 함수형 등등 멀티패러다임을 지원하는 것이 유행처럼 퍼지고 있긴 해서.. 지금 상황으로는 큰 장점이라고 보긴 어려울 것 같다.
(자바도 8버전부터 람다를 지원 함수형 언어를 지원하고 있다.)

세번째는 인터프리터 언어라 컴파일 과정이 필요 없다는 것이다. 요즘은 하드웨어 스펙이 빵빵한 시대라 컴파일 시간이 오래걸리지 않아 이것또한 장점으로 느껴지지 않는다.

나머지들은 라이브러리 지원이 강력하다, 이식성이 좋다 등등은 주력언어가 자바를 사용하고 있는 나로썬 와 닿지 않는다. (자바 또한 이런 부분들이 뛰어나므로..)

그럼 도대체 무엇 때문에 파이썬에 열광하는 걸까.. 단순히 쉬워서? 코드가 간결해서?
여러 글들을 접한 결과 아무래도 비전공자들과의 협업 시 유리하기 때문인 것 같다.
일단 쉽고 간결하여 비전공자들이 익히기 쉽다. 이점은 매우 큰 장점인 게..
IT라고 해서 단독으로 무엇을 할 수 있는 영역이 아니다. 다른 분야에 응용으로.. 또는 협업을 통해 이루어지는 경우가 대부분이기 때문에
비전공자들에게 IT를 쉽게 접할 수 있다는 것은 매우 큰 장점이 된다. (스타트업 특성상 아이디어와 속도의 싸움이기도 한 점도 한 몫 하는 것 같다.)

해보지 않고, 판단하는 것 자체가 아이러니하기 때문에 오늘부터 파이썬을 본격적으로 시작해 보려한다.
일단 웹에 게시되어 있는 점프 투 파이썬을 시작하겠다.

